## Why ts？

选择ts， 比js更加安全稳定，维护代价比较高

传统js面向对象麻烦，对于繁重的项目更加臃肿，维护成本高

### 传统js的变量和function(a,b){}参数也是没有类型的，所以可能因为类型不明确的原因导致后续的网页开发会埋下隐患/js 确实很爽很自由，但是这也是这个原因会让我们项目可能埋下隐患

### ts的出现就是为了优化javascript





####  \*  ts是以js为基础构建的语言

 \* 一个js的超集

 \* 可以在任何支持js的平台中执行

 \* 扩展了js并且加入了类型来解决上述问题

 \* TS不能被js解析器直接执行（所以实际上是写的ts但实际是转化为了js来执行）

 \* 

 

// ts中增加了什么： 类型、 支持ES新特性、 添加了ES不具备的新特性（抽象类、接口、装饰器）、丰富的配置选项 、 强大的开发工具（vue3。。。）



### ts中的基本类型：

#### 1.类型声明：

类型声明是ts非常重要的一个重要特点 （type script）

以前我们js：

```js
 let a ;

  a=10;

  a='hello';
  //js中直接声明没有类型，虽然这种自由很爽，但是在实际开发过程中，如果像上面一样某个变量应该是Number类型，但是由于某个函数给他修改了

  //类型变成了hello字符串string类型，就可能会给我们的项目埋下安全隐患，在前端愈发重要的今天，安全性是我们每个项目都要必须保证的。
```



  而ts中： 在我们声明的时候表示了a是number类型，所以在以后的赋值中，不能给a赋值number以外的值否则会报错

```js
  let a: number;

  a=10;

  a=33;

  a='hello';

  //ts是可以编译成任意版本的js的能够保证代码的兼容性

  //如果赋值和声明同时进行，那么ts会自动为变量和进行类型检测

  let c = false ; //这样以后只能对c进行赋boolean值

  function add(a,b){

   return a+b;

  }

  add(123,456);//这样是正常的

  add('aaa','bbb')//但是这样呢？
```



###   所以ts的优势就展现出来了，就能保证函数参数一定是我们想要的number,不仅仅在传参错误时候会报错，就是return时候格式不对也会报错

